registro de conceptos de flujos de
efectivo en
operaciones
objetivo explicar por medio de tres
operaciones en las que se realizan
ingresos o egresos de dinero y donde se
afectan cuentas de efectivo como el
sistema solicita como campo requerido la
asignación del concepto de flujo de
efectivo
correspondiente contenido
uno asignación de conceptos de flujos de
efectivo en una operación de movimiento
contable
dos asignación de conceptos de flujo
efectivo en una operación de
gastos y tres asignación de un concepto
de flujo de efectivo en una operación de
facturación primero realizaremos la
operación de movimiento contable desde
la cual asignaremos el correspondiente
concepto de flujo de
efectivo vamos a verlo en el
sistema para efectos del ejemplo vamos a
realizar un pago de servicios públicos
por valor de 120,000
pesos para
ingresar vamos al manejador de
operaciones más operaciones
contabilidad movimiento
contable para efectos de este ejemplo el
tipo de documento va a ser un
comprobante de egreso sistema
automáticamente nos asigna un código
para el
comprobante vamos a cambiar el detalle
de la
operación en este ejemplo será pago
servicios
energía
eléctrica vamos a registrar
esto a la cuenta 51
3530 servicios de energía eléctrica el
sistema nos solicita un centro de
costos en este caso el centro de costos
será gastos
generales realizamos el movimiento
contable una factura por
120,000 el sistema automáticamente nos
solicita el tercero en transacción para
efectos de este ejemplo es la check la
central eléctrica de caldas y vamos a
hacer la contrapartida en este caso
vamos a llevar
contra la
cuenta
110505 10 caja general
por el
saldo y aquí viene lo realmente
importante de esta explicación miren que
estamos afectando una cuenta de efectivo
en este caso caja general y miren que el
sistema automáticamente nos solicitó
como campo requerido el concepto de
flujo de efectivo que para efectos de
este ejemplo
será pago a proveedores por servicios
damos clic en seleccionar y damos clic
en
aceptar dos
realizaremos una operación de gastos
desde la cual asignaremos el
correspondiente concepto de flujos de
efectivo vamos a visualizarlo en el
sistema para efectos del ejemplo vamos a
realizar un pago por asistencia técnica
al Señor Alberto García por un valor de
750,000
pesos para ingresar vamos
por manejador de
operaciones más operación
ingresos y
gastos
gastos en este caso el tipo de documento
un comprobante de egreso vamos a cambiar
el
detalle detalle es pago asistencia al
Señor Alberto
García no solicita el tercero
vamos a registrar el
movimiento en este caso la asistencia
técnica la vamos a cargar a la cuenta
5135 155 servicios por asistencia
técnica sistema nos solicita el centro
de
costos en este caso es mantenimiento nos
solicita el valor vemos que era por
750,000 pes y le colocamos un detalle
damos clic en
siguiente damos clic a cálculo
automático de impuestos el sistema nos
Calcula automáticamente los
impuestos definimos Cuál es la forma de
pago en este caso la forma de pago será
por bancos el sistema automáticamente
nos carga la cuenta de bancos y aquí
viene de nuevo la explicación importante
de este ejemplo cuando afectamos cuentas
del efectivo como en este caso
la cuenta 11
1051 la cuenta de banco Santander el
sistema automáticamente nos solicitó el
concepto de flujo de efectivo el cual
para este ejemplo
será pago a proveedores por servicios
seleccionamos el concepto damos clic en
aceptar
aceptar ya quedó lista nuestra
operación tres
realizaremos una operación de
facturación desde la cual asignaremos el
correspondiente concepto de flujos de
efectivo vamos a verlo en el
sistema para efectos del ejemplo vamos a
realizar una venta al Señor Fernando
ríos de los siguientes productos un
teclado genérico y una minitorre
genérica para ingresar vamos
por manejador de operaciones
más
operaciones
ventas facturación y
ventas vamos a cambiar el detalle de la
operación en este caso
será venta de partes al
Señor Fernando Ríos
solicita Cuáles son los productos que le
vamos a vender al Señor Fernando ríos en
este caso vemos que era un teclado
genérico y una minitorre
genérica damos cli en siguiente veen que
el sistema automáticamente nos calculó
los
impuestos vamos a pagar por caja la
forma de pago será en caja
y el sistema automáticamente nos carga
la cuenta de efectivo en este caso es la
cuenta
110510 caja general miren que
automáticamente también nos solicitó el
concepto de flujo de efectivo cada que
se afecten cuentas de efectivo el
sistema automáticamente nos solicita el
concepto de flujo de efectivo para
efectos de este
ejemplo es una actividad de
operación efectiv recibido de los
clientes damos cli en
seleccionar aceptar nos quedó lista
nuestra operación de
facturación esto es todo acerca de
registro de conceptos de flujos de
efectivo en operaciones